---
title: CSS开发之——框模型概述(3.1)
categories:
  - 开发
  - C-前端开发
  - CSS
tags:
  - CSS
abbrlink: '74116692'
date: 2020-09-24 21:44:26
---
## 一  概述

CSS框模型(Box Model)规定了元素框处理元素内容、内边距、边框和外边距的方式

<!--more-->

## 二 CSS框模型概述

![][1]
元素框的最内部分是实际的内容，直接包围内容的是内边距。内边距呈现了元素的背景。内边距的边缘是边框。边框以外是外边距，外边距默认是透明的，因此不会遮挡其后的任何元素。

<font color="orange">提示：</font>背景应用于由内容和内边距、边框组成的区域

内边距、边框和外边距都是可选的，默认值是零。但是，许多元素将由用户代理样式表设置外边距和内边距。可以通过将元素的margin和padding设置为零来覆盖这些浏览器样式。这可以分别进行，也可以使用通用选择器对所有元素进行设置：

```
* {
  margin: 0;
  padding: 0;
}
```

在CSS中，width和height指的是内容区域的宽度和高度。增加内边距、边框和外边距不会影响内容区域的尺寸，但是会增加元素框的总尺寸。

假设框的每个边上有10个像素的外边距和5个像素的内边距。如果希望这个元素框达到100个像素，就需要将内容的宽度设置为70像素，请看下图：

![][2]

```
#box{
	width:70px;
	margin:10px;
	padding:5px;
}
```

<font color="orange">提示：</font>内边距、边框和外边距可以应用于一个元素的所有边，也可以应用于单独的边

<font color="orange">提示：</font>外边距可以是负值，而且在很多情况下都要使用负值的外边距。

## 三 浏览器兼容性

一旦为页面设置了恰当的DTD，大多数浏览器都会按照上面的图示来呈现内容。然而IE5和IE6的呈现却是不正确的。根据W3C的规范，元素内容占据的空间是由width属性设置的，而内容周围的padding和border值是另外计算的。不幸的是，IE5.X和6在怪异模式中使用自己的非标准模型。这些浏览器的width属性不是内容的宽度，而是内容、内边距和边框的宽度的总和。

虽然有方法解决这个问题。但是目前最好的解决方案是回避这个问题。也就是，不要给元素添加具有指定宽度的内边距，而是尝试将内边距或外边距添加到元素的父元素和子元素。

### 术语翻译

* element：元素
* padding：内边距，也有资料将其翻译为填充
* border：边框
* margin：外边框，也有资料将其翻译为空白或空白边

我们把padding和margin统一地称为内边距和外边距。边框内的空白是内边距，边框外的空白是外边距



[1]:https://cdn.jsdelivr.net/gh/PGzxc/CDN/blog-image/css-ct_boxmodel.png
[2]:https://cdn.jsdelivr.net/gh/PGzxc/CDN/blog-image/css-ct_css_boxmodel_example.png